# 功能列表

## 繁荣帝国

### 村庄新功能

1.种植系统，可以和村长购买相应数量的土地，对相应的土地进行播种（小麦，橄榄，枣，葱，姜，蒜，麻），经过一段时间后可以进行收获。收获后可以贩卖到各个市场。

2.养殖系统，可以和村长购买相应的数量畜圈（马牛羊猪鸡蚕），畜圈自带相应的数量的幼崽，需要间隔一定时间进行喂养，超出喂养时间，幼崽死亡，如果全部死亡，畜圈会收回

3.矿场系统，可以购买矿场（金银铜铁盐木沙石）时间进行开采，村庄每一个村庄只能拥有一到两个，重要矿场领主不对平民开放。

4.人口系统，随着繁荣度上升，人口的数量也会逐渐增加。人口可以作为税收和招兵的依据。

5.治安功能，盗匪极少几率和个数出现在治安好的国家

6.作坊系统，村庄会默认有一些作坊，用于制作产品，包括，武器，铠甲，酿酒，等等

7.村庄迁移，领主可以将村庄进行迁移，以便有效避免战争和尽可能投入战争，如果迁移的地方离城堡和城镇比较近，就要上交一定的费用，避免村庄和城镇距离太近，迁移需要花费不少费用

8.村庄成长，一个村庄的大小可以有繁荣度决定，如果繁荣度比较高，就可以升级成城堡，城堡可以升级成城镇。反之会下降。直到被破坏，变成废墟和被夷为平地

9.村民人数，村民队伍会根据繁荣度来结伴同行，繁荣度越高，人数就越多
10.村庄招募，除正常兵种外，可以少量高级兵种

### 城镇和城堡功能

1.城镇招兵，在城镇里面可以招募士兵，比村庄招募的士兵级别和价格都高一些

### 战场功能

1.阵型系统，古代八大阵型

2.补给系统，远程士兵可以根据情况重新装满箭矢和投掷武器

### 队伍系统

1.分队系统

可以将队伍进行拆分成多个队伍，队伍中至少有一个人员

1.1 物品购买，将金币交给分队人员，进行物品购买，然后归队

1.2 物品出售，将物品交给分队人员，出售物品后，归队

1.3 派兵驻守，将士兵分成新的一队，然后移动到城堡后驻守，不再归队

1.4 军队调动，指挥一个部下，将某个据点的士兵移动到另一个据点或者指定队伍

1.5 小队系统，将兵分成多个小队，大地图时多个小队一直跟随领主，解决人员上限问题

1.6 伏击军队，命令某个部队在指定地方，等待目标队伍出现，一起攻击

1.7 驱赶军队，命令某个部队追击指定目标部队，远离指定地点

1.8 引诱部队，命令某个部队携带少量士兵，引诱目标部队到指定地点

2.贴身护卫，指定队员为护卫，在战场一直跟随玩家，进入酒馆和城堡都会跟随玩家

3.巡逻队，无论是城镇，城堡，还是村庄，都会有相应数量的巡逻队

4.商队系统，领主可以雇佣非领主人员，进行跑商来赚钱，主要可以售卖村庄产品，或者纯属跑商，可以指定购买商品，和贸易路线。

5.副官系统，副官可以帮玩家做一些和军队相关的操作

5.1 整理部队，根据玩家需求将队伍进行排列

5.2 管理官员，任命，后勤，军备等官职以便开启功能

5.3 带领部队，会主动出击弱小队伍，和躲避强大队伍

5.4自动招募，保证队伍人数，自动招兵（需要玩家配置，兵种和人数）

6.军备功能，囤积箭矢，以便在战场上可以恢复，打扫战场，保存战利品

7.后勤功能，指派一名队员管理食物，部队从后勤部消耗食物，不再从玩家队伍取食，自动在城镇购买食物

8.军医功能，指定一名队员，可以加快士兵和马匹在现场上的血量恢复。

9.建议功能，指定一名队员，定时提醒玩家未完成的任务

10.谋士功能，指定多个队员，不定时给玩家提供良好的建议，附近有哪些人才推荐，某个城堡兵力薄弱，当地物品价格低廉，某个领主有叛国迹象，某个城堡兵力强大，不建议玩家攻打，附近有强大敌军，建议玩家躲避到某个城堡，哪里有没有出嫁的贵妇，哪个国家比较脆弱可以主动出击等等。

11.教练功能，定时给部队提供大量经验，和自动升级士兵（需要玩家配置升级路线）

12.财务功能，保存玩家金钱，战斗失败后不丢失金钱，或极少几率丢失
13.队伍合并，相同阵营的兵数较少时可以自动合并。

### 人物功能

1.家族树，将家族以树形进行组织

2.官职系统，可以自由定制官职功能，以树形进行展示

2.1 村庄官职

2.1.1 村长坐镇村庄

2.1.2 村警负责治安（巡逻队）

2.1.3 村委负责人事

2.1 官员制度，由国王直接指定的官员，也就是领主，具有非常大权利，国家发放工资，或土地

2.2 吏员制度，领主拥有封地后，可以招募人物，并授予相应管理权限，这些人员会作为领主的副手。由领主给他们发放工资。

3.爵位系统，可以自由定制爵位功能，以梯形图进行显示

3.1 土地分封，可以得到一块土地，土地所有资源都属于领主

3.2 人口分封，可以得到固定的人口收入

3.3 名誉分封，只有爵位，没有任何收入，或者固定收入，或者带兵数扩大

4.人物详情，重新排版人物信息，记录家族，官职，爵位，重大功绩（击败领主，救援领主，攻下城池，被人打败，变更国家）

5.财产系统，领主所有收入（封地收入，商队收入，种植养殖矿场收入）

6.锻造系统，根据物品图纸（有等级）和原材料进行物品打造。低中级图纸可以在市场购买，高级图纸只有高级工匠可以绘制。原材料可以在市场购买，和村庄开采获得。[工程技术]

7.借贷功能，可以像关系好的人员借贷，按照一定利息和时间来偿还，利息和时间按照领主的性格来有少量调整。[说服力]

8.借兵功能，可以向关系好的领主借兵，来完成需要兵力才能解决的任务，需要相应的报酬和兵力损耗补偿。[说服力]

9.谏言系统[说服力]

9.1 出兵攻打其他军队

9.2 出兵攻打其他城堡

9.3 出兵援助其他军队

9.4 出兵驻守其他城池

9.5 谏言改换效忠国家（任何国家，包括玩家）

9.6 谏言解除领主误会

9.7 离间两个领主关系

10.劝降系统，人物可以劝降散兵游勇和领主[说服力，荣誉]

11.投靠功能，散兵游勇会主动投靠能力强的领主[荣誉]

12.招募功能，在据点竖起招兵（选择招募兵种级别和类型以及价格）大旗，会陆续有人参军。[荣誉]

13.英雄系统，同伴不再只有16个，会有更多英雄拥有不同技能，但是没有封地，他们会被玩家和领主招募，也会被君主招募，等到一定级别也可以拥有封地[说服力，荣誉]

12.1 英雄性格，大地图的人物会拥有不同的性格，每一种性格决定一种命运，比如，爱国的，会尽可能加入祖国；忠心的，会不顾一切辅佐和跟随主人；自私的，为了土地和钱财会什么事情都做；篡位的，会撵走国王自立；野心的，会想尽办法独立政权等等

12.2 英雄才能，拥有不同的才能，骑士，步兵，射手，辩才，谋士，机械师，侦查兵，商人，小偷等等

12.3 招募方式，支援农民，与敌军作战，被打败劫匪等等会触发招募

14.科技功能，国家可以研究科技，科技可以给国家带来全体增益，交通工具，可以提高移速；治安管理，可以减少盗匪数量，农业科技，可以提高粮食产出；开采技术，可以提高开采效率；能工巧匠，可以提高产品制造数量等等。每一个技能可以有等级，以便深入研究。

15.禅让功能，弱国中间如果出现比较强大的领主，国王会有极少几率（5%）将王位进行禅让，其他领主如果和新国王关系严重不好，就会选择投靠其他国家，强迫禅让，也可以达到禅让目的，几率稍微大一点（20%），与老国王关系比较好的领主会与新国王关系降低，与老国王关系比较差的领主会与新国王关系提升。

16.扶持新国，一个强大的国家可以帮助弱小的势力建立国家，形成天然的附庸关系。除了给主国带来关系优势外，还可能给敌国造成困扰。

17.婚姻功能，两个人物之间可以结婚，以快速获得比较强大的优势，或者啥也得不到。

18.子嗣功能，结婚一段时间后，女方会怀孕，直到出生和成年，只能通过和女方交流才能和子嗣沟通，成年后可以在城堡和大地图看到。

19.斩首功能，抓到的人物（英雄和领主，国王）可以处决。处决后，根据死亡的人物会对杀人者有相应的影响。

20.传承功能，如果玩家被处决，可以通过子嗣继续游戏，如果没有子嗣，就结束游戏。

21.带兵数量，游戏可以不限制带兵数量，但是，在某个国家内，或者城市附近会对人物的兵数做限制，并提醒，经过提醒还没有离开的，就会减关系，甚至开战。

22.叛变功能，领主的叛变系统本来就有了，对于非领主人物，他们有机会从领主叛变到玩家，也有机会从玩家叛变到领主，人物叛变的几率取决于人物性格，玩家关系，领主关系。

### 外交功能

1.附庸功能，弱小的国家可以成为实力强大国家的小弟，主国对其他国家开战时，附庸国家也会进入开战状态，反之，则不开战，附庸可以请求主国开战，定时向主国进行纳贡（主国可以要求进贡御品）。附庸国家也可以选择脱离主国独立，或者转投其他国家。

2.求和功能，如果国家想与开战国家求和，开战国家可以要求相应的求和条件（金钱，土地，领主）

3.派出使臣，可以与其他国家建立关系，如果其他国家认可，可以提升统治权。

3.1 友好访问，增加关系

3.2 要求开战，减少关系

3.3 委屈求和，停止战争

3.4 索要资源，减少关系，可以得到金钱，土地

3.5 请求救援，拉其他国家共同对抗敌人


## machaofang 功能
【士兵提拔】这个其实汉匈决战已经实现了，就是设置一个机制，某个士兵在一场战斗中杀敌或伤敌多少（如5个），战斗结束后触发士兵变为npc（也就是将军）的功能

【随从带兵】可以参考耶路撒冷的“十字军老队长”，设置某个兵种名为“校尉”、“裨将”可以自己带兵，设置这一兵种带兵上限（如50），并且可以并入玩家队伍（大地图上是一个队伍但实际上是不同编制，参考汉匈的私兵和属兵），为这样玩家在征战过程中不用为统领士兵的上限而烦恼。（如原来玩家对战时军队数量为自己所带兵数量，增加之后为本部兵+领兵者数量×50）